Ответы:
1. В статье рассматриваются следующие четыре предположения/допущения:
а) Причинно-следственная достаточность. Подразумевается, что нет скрытых помех и все
случайные величины, представляющие интерес, доступны наблюдению.
б). Доступно конечное число наблюдательных/интервенционных выборок.
в) Структурная причинно-следственная модель (SCM) имеет нелинейные условные ожидания с
аддитивным гауссовым шумом.
г) Единственная цель: Каждое вмешательство является атомарным и применяется к одной цели
SCM.

2. Структурные уравнения, которые вместе образуют SCM с соответствующим ориентированным
ациклическим графом представляют условные распределения в причинно-следственной
байесовской сети.

3. Рассматривается эксперимент, который максимизирует взаимную информацию (MI) между
двумя случайными значениями. А для этого нужно оценить MI для возможных вмешательств и
максимизировать оцененный MI путем оптимизации в области значения вмешательства.

4. Структурная причинно-следственная модель - это математический метод для понимания
взаимосвязи и влияния разных факторов и случайных величин друг на друга. Она позволяет более
систематически изучать причины, следствия и взаимодействия между различными случайными
величинами. Проще говоря, это модель, которая помогает понять, как взаимодействуют вещи и
как они влияют на друг друга.

5. Ребра графа представляют поток информации между различным переменным исследуемой
системы. Для линейных SCM мы выбираем веса ребер случайным образом. Для нелинейного SCM
мы параметризуем каждое значение как гауссовскую.

6. Существующие методы экспериментального проектирования для выявления причинно-
следственных связей на основе ограниченных данных либо полагаются на линейные допущения
для SCM, либо выбирают только цель вмешательства. Эта работа включает последние достижения
в области байесовского причинно-следственного обнаружения в байесовскую систему
оптимального проектирования экспериментов, позволяющую активно обнаруживать причинно-
следственные связи больших нелинейных SCM при выборе как цели вмешательства, так и
значения.