Which assumptions are made for causal discovery?
1) Нет скрытых влияний, все интересующие случайные величины доступны для наблюдения.
2) Число примеров ограничено.
3) Причинно-следственная модель не линейна и содержит гауссовский шум.
4) Каждый эксперимент (intervention) применим к единственному таргету модели.
5) Эксперименты (interventions) проводятся пачками (батчами) размера B. Количество экспериментов ограничено "бюджетом": кол-во батчей x B.
6) Используются разреженные графы.
How does causal bayesian network and structural causal model relate to each other?
Байесовская сеть – один из типов модели SCM. Набор уравнений в SCM представляет условные распределения в причинно-следственной байесовской сети.
Байесовская оценка параметров модели SCM обеспечивает способ количественной оценки неопределенностей модели и получения апостериорного распределения по модели SCM с учетом наблюдений. Экспериментатор может затем использовать это знание, закодированное апостериором, для разработки информативных экспериментов, которые эффективно собирают данные экспериментов для ориентации ребер и разрешения функциональной неопределенности.
In which way mutual information is used in the algorithm design?
Конструируется эксперимент, который максимизировал бы information gain случайной величины Ф по результату вмешательства y \in Y. Такой эксперимент максимизирует MI(Y; Ф | D).
Explain in simple words what is structural causal model.
SCM (structural causal model – структурная причинно-следственная модель) представляет собой математическиую модель причинно-следственных связей между различными переменными. Это помогает нам понять, как изменения одной переменной влияют на другие переменные в сложной системе. Она помогает нам определить конкретные пути, по которым переменные влияют друг на друга. Понимая эти причинно-следственные связи, мы можем делать более точные прогнозы и направлять процесс принятия решений в различных областях.
How can one interpret weights on the edges of the graph?
Веса на ребрах графа модели SCM можно интерпретировать как силу причинно-следственного влияния между переменными. Другими словами, вес на ребре представляет собой степень зависимости одной переменной от другой.
What are the advantages of proposed algorithms compared to related works?
Существующие методы дизайна экспериментов для выявления причин на основе ограниченных данных либо полагаются на линейные предположения о модели SCM, либо выбирают единственный таргет. Эта работа объединяет последние достижения в области байесовских методов обнаружения причин в байесовский фреймворк оптимального дизайна экспериментов, что позволяет обнаруживать причинно-следственные связи больших нелинейных моделей SCM, выбирая как таргет, так и величины.
С уважением,
Смирнов Валерий, группа 631.